maintenant, si vous ne nous avez jamais rejoint pour une pause-café communautaire de catégorie 5, vous
en savoir plus à ce sujet à la télévision à point de catégorie cinq, faites simplement défiler la page d'accueil
et vous verrez la pause-café communautaire là-bas avec notre calendrier lorsque
nous allons faire le prochain c'est un événement hebdomadaire que nous maintenons sur le zoom '
et c'est l'occasion pour notre communauté de se rassembler et même
si nous vivons tous ce que nous vivons dans notre monde aujourd'hui, nous avons
pris l'approche pour dire plutôt que de parler de ces choses les choses
qui nous amènent en ce moment, regardons-le et disons que nous sommes tous
coincé dans cette situation quel est ce que je fais qui me passionne
qu'est-ce que j'expérimente avec la technologie qui est vraiment
intéressant pour moi et m'aide à occuper du temps si je suis coincé à la maison
en ce moment ou quel que soit le cas, de sorte que le sujet est venu à propos de github parce
nous parlons de programmation et Peter est là presque à chaque fois pour un
pause-café communautaire et Peter demandait bien comment utilisez-vous bien github
pas vraiment ils quelque chose que nous pouvons montrer ou parler, vous savez vous marcher
à travers la pause-café, mais il est venu que bon, ce serait vraiment
bon sujet à discuter sur la technologie TV de catégorie cinq et la raison pour laquelle il
est venu d'abord parce que lorsque Microsoft a acheté github, ils l'ont gardé
va sorte de statu quo tel qu'il était et vous avez dû payer pour certaines fonctionnalités, mais
puis tout à coup très récemment Microsoft a dit et tous ceux payés pour des fonctionnalités non
tous, mais beaucoup de ceux payés pour des fonctionnalités que vous deviez payer
car ils sont maintenant gratuits donc ils prennent le service et ils sont essentiellement
trahir leur service premium absolument gratuit à github com alors quel est
github bien github est un peu comme un fournisseur de services cloud pour pourtant c'est pour
développeurs, cela nous aide à être en mesure de gérer nos projets afin que vous puissiez aller
retour dans le temps essentiellement avec du code et il est vraiment utile de pouvoir
voir ces commits et voir comment les changements ont eu un impact sur votre projet, c'est aussi un
excellent mécanisme de stockage pour votre code, car vous pouvez le partager avec
d'autres personnes si vous voulez maintenant bien sûr Microsoft le rendant gratuit
vous pouvez désormais également disposer de référentiels privés gratuits et vous pouvez configurer
autant d'équipes que vous le souhaitez si vous souhaitez collaborer avec d'autres programmeurs mais
essentiellement ce qu'il fait pour moi, c'est qu'il me permet de partager mon code en ligne dans
de telle sorte que d'autres personnes peuvent l'utiliser open source, ils peuvent le compiler ou utiliser
ou l'exécuter sur leurs propres ordinateurs, puis s'ils décident eh bien je préfère
cela fonctionne de cette façon ou peut-être voici un bug et je peux corriger qu'ils peuvent faire ce qui est
appelé une demande de pull donc en gros, ils clonent mon référentiel github mon logiciel
code, ils le fixent sur leur ordinateur, puis ils font une demande de traction qui pousse
le retour pendant qu'ils le repoussent à leur fourche, puis il crée une demande de traction
pour moi afin que je vois que hey Joe va souffler sur leur correction de ce bug avec mon
logiciel, je peux cliquer sur un bouton et il importera ce correctif dans mon logiciel afin
il y a beaucoup à faire et c'est vraiment très puissant, il peut être
déroutant surtout quand vous vous écrasez et les fusionnez et ceux
sortes de choses que nous n'allons pas entrer aujourd'hui, mais ce que je veux
vous montrer comment les connaissances les plus élémentaires sur le fonctionnement
vous permettre d'utiliser github de manière efficace, pensez-y comme celui où vous êtes
mettre votre code là-bas en tant que logiciel open source et ne doit pas être
vous pouvez l'avoir privé si vous voulez, mais dans mon cas, c'est ce que je fais, je veux
les gens à collaborer avec moi de temps en temps peut-être qu'ils publieront des problèmes
s'ils trouvent un bug et je suis toujours la personne qui doit le réparer, mais à
moins ma communauté vient dans mon référentiel de logiciels et dire que c'est un
problème et vous devez le réparer bien donc le calme github est où vous allez est signe
pour votre compte gratuit tout ce que vous avez à faire est de cliquer sur le lien et cliquez sur
inscrivez-vous maintenant, j'ai déjà un compte, donc je vais me connecter en tant que moi-même
et connectez-vous pour que vous puissiez voir ici que si je vais dans mes dépôts, donc si je saute
la maison ici et aller le laisser charger ici laissez-le charger bien, je vais juste aller
directement au chat 5 TV est l'endroit où j'héberge tous mes mes logiciels afin que vous y alliez
github.com slash cat 5 TV et vous voyez comment cela fonctionne
de sorte que vous pouvez voir que j'ai une tonne de dépôts de logiciels et ils sont tous
différents projets toutes les choses différentes que j'ai faites ou que je continue
à faire et il y a des pages et des pages et des pages de celui-ci donc une fois que vous avez votre github
compte, vous pouvez vous connecter à ce que vous voyez ici, qui est ma liste de référentiels, mais
lorsque vous vous inscrivez pour la première fois, vous n'aurez pas tout cela, vous devez créer
votre premier référentiel de sorte que la façon dont je vais le faire maintenant comprendre
github n'est pas nécessaire, oubliez ok et git n'est pas le même que github github est un
service en ligne et pensez-y comme stockage en nuage oubliez ok ce n'est pas la même chose
chose, il est un stockage en ligne pour cet outil de gestion de package open-source ou un
outil de gestion de projet alors ici sur github, ils ont vraiment fait vraiment
facile à dire simplement nouveau référentiel donc je suis allé à mes référentiels et j'ai
cliqué sur nouveau, puis je vais lui donner un nom que je vais appeler cela
un mon test de soulignement et une description facultative ceci est un test pour le spectacle
si vous voulez qu'il soit public ou privé, puis l'initialiser avec un
Lisez-moi, il est toujours préférable de le faire, c'est pour que les gens puissent y accéder
tout de suite vous y compris, vous voulez ajouter une licence voulez-vous ajouter un
git ignorer je vais laisser les deux vides, vous découvrirez ce que cela signifie dans
l'avenir et créer votre référentiel alors maintenant j'en ai un appelé mon test de soulignement
mais il n'y a rien là-bas et j'ai terminé avec le navigateur alors maintenant ce que je vais
à faire est que je vais faire apparaître mon terminal et dans mon terminal, je vais
tapez bien pour que vous puissiez voir que j'ai
déjà installé si vous ne l'avez pas installé, donc je suis sous Linux, je suis
Debian Linux ici, vous pouvez taper apt install git c'est ce que vous allez
tapez je ne suis pas impoli sudo su connecté est rock ok apt installer mais ça va dire
moi que j'ai déjà le courant oh il y a un non non je l'ai déjà
il y a d'autres mises à jour pour moi mais get est déjà la dernière version donc
si vous ne l'avez pas, vous devez l'installer si vous utilisez un RPM
système, il sera yum installer git et vous pouvez également le trouver dans votre interface graphique
gestionnaire de référentiel votre gestionnaire de paquets ou tout ce que vous utilisez comme un synaptique
gestionnaire de paquets par exemple donc une fois que vous avez installé faites un dossier
probablement dans votre dossier d'accueil et nous appellerons ces référentiels juste pour que je
avoir un endroit où je sais toujours que mon code est juste donc ça va être un
copie locale de mon référentiel git alors maintenant je vais taper git clone et nous sommes
va copier cette URL github.com slash cat 5 TV slash mon test de soulignement pour que je puisse
copiez cela juste avec ctrl C vous allez vous habituer à le taper c'est votre
nom d'utilisateur slash votre référentiel et maintenant, donc si je regarde mon système de fichiers il est donc
cloné obtenir clone puis le nom du ou l'URL du référentiel maintenant
si je vais dans mon dossier d'accueil, puis dans les référentiels, remarquez qu'il appartient à root
parce que je vois un mec super utilisateur pour poursuivre alors maintenant il y a un dossier appelé mon test et
dans mon test, il y a un fichier appelé readme MD donc dans ce dossier, donc je suis
vais aller dans mon test et je veux créer un nouveau fichier, je vais appeler cela
nano test dot SH et nous allons créer un fichier SH rapide pour exécuter un script bash et
Je vais taper écho salut là comment ça oh je devrais vraiment
coller avec la norme bonjour le monde comment ça va
donc je l'ai écrit et je l'ai fermé maintenant vous voyez qu'il y a un fichier appelé
tester le point s H maintenant quand je transfère un fichier vers github les autorisations sont
va être inclus avec cette poussée, donc si je fais dot slash test dot s H vous
remarquez qu'il dit l'autorisation refusée, je dois le faire exécutif exécutif tout chmod
plus x test dot s s H maintenant si je tape test dot s HS s bonjour monde donc je maintenant
avoir mon tout premier morceau de script prêt à monter sur github ça fait partie de mon
référentiel sur mon ordinateur local, mais il n'est pas encore dans github, donc si vous regardez
github je vais rafraîchir juste pour le prouver, vous voyez votre liste de fichiers ici et
il y a toujours juste le readme ok alors maintenant de retour dans ma fenêtre de terminal, je vais
utiliser à nouveau cette commande git, je vais aller ajouter une étoile dans les référentiels
dossier qui dit trouver tous les fichiers qui ont des changements et les ajouter ok obtenir
commit - suis et puis entre guillemets donnez un nom à votre commit donc je vais dire
mon premier script et ce ne sont que de courtes petites descriptions et appuyez sur Entrée et
maintenant ça veut dire que vous devez nous dire qui vous êtes parce que vous n'avez jamais
exécutez git sur cet ordinateur avant, vous devez donc exécuter ces deux commandes assez
obtenir une configuration simple - - global, vous n'avez qu'à
ne le faites pas une fois, ne vous inquiétez pas des e-mails utilisateur et si vous avez du mal à taper cela juste
copier ok et puis entre guillemets, je vais mettre Robby à la télévision de catégorie 5 et c'est
juste lui dire mon adresse e-mail, alors je vais aller nom de l'utilisateur, je ne sais pas
si vous pouvez l'entendre mais c'est en fait une très mauvaise tempête en dehors de notre studio
aujourd'hui, donc les lumières clignotent plusieurs fois et mais je pense que nous allons obtenir
à travers elle de toute façon si bien supprimer cela et changer mon nom pour Robby
Ferguson entre ok fait donc je n'ai qu'à le faire une fois maintenant
la prochaine fois que j'exécute ce git commit - est-ce que je l'ajoute
donc je l'ai ajouté et il voit qu'un fichier a changé il y a deux
insertions et tester SH est nouveau donc ça va créer que maintenant la finale
commande que je dois entrer est obtenir l'origine de la poussée et je vais spécifier la
maître qui est le maître de branche donc maître d'origine et maintenant ça va
demandez-moi mon nom d'utilisateur et mon mot de passe que j'ai entré lors de la création de mon
compte donc cat5 TV est mon nom d'utilisateur et mon mot de passe J'utilise LastPass et génère de nouveaux
les mots de passe tout le temps et ils sont énormes et fous alors j'ai copié un mot de passe
puis je l'ai collé et là ça va c'est le téléchargement de ces données sur mon
référentiel et il est fait donc f5 pour rafraîchir et vous devriez voir le test SH
fait maintenant partie de mon référentiel github et il est là et il montre qu'il est
bonjour exécutif monde maintenant maintenant de retour ici alors disons simplement que j'ai fait des changements
ailleurs donc sur un autre ordinateur et je vais le faire via le navigateur
juste pour vous montrer ainsi sur ce système, je vais aller à nouveau l'écho bonjour, puis
Je vais enregistrer ces changements, je ne vais pas lui donner un nom ou quelque chose comme
cette description, je vais juste confirmer maintenant le script ressemble à ça alors voyez
comment je change cela dans le navigateur et vous pouvez le faire de n'importe où maintenant si
Je regarde mon fichier localement sur mon ordinateur dans le référentiel là on y va encore
dit juste bonjour le monde bien donc je vais aller tirer à nouveau, je fais tout cela
dans le dossier de test de mon soulignement alors git pull va ensuite chercher tout
les modifications qui ont été apportées ailleurs et les tirer vers mon ordinateur afin
il synchronise toujours ces changements maintenant si j'ouvre Nano et ouvre ce fichier
vous pouvez voir que ce nouveau bonjour fait à nouveau partie de cela, donc je vais vous montrer l'écho
bonjour trois fois et je vais l'enregistrer et maintenant je vais faire exactement
même chose, mais vous montrer comment il est différent maintenant que
J'ai déjà entré mon nom et mon adresse e-mail pour obtenir Ad Star obtenir un engagement -
suis la dernière mise à jour get push origin master cap 5 TV est mon nom d'utilisateur et mon mot de passe
est une chaîne d'environ 64 caractères sélectionnés au hasard et je vais coller
que et là nous allons donc c'est tout ce qu'il y a à pousser maintenant mes changements
localement sur le serveur github pour le partager à nouveau avec tout le monde ou
avec mes autres systèmes quand je fais un pull donc en faisant cela, je peux obtenir clomp
pardonnez-moi quelque chose clone git et il ne doit pas être le mien, il peut être
référentiel github de quelqu'un d'autre tant qu'il est public, mais je peux faire
les changements sur ma machine locale, puis je peux faire un coup de pouce maintenant, vous devez posséder
le référentiel afin de faire un push donc la façon d'apporter des modifications à quelqu'un
le référentiel d'autre est de le bifurquer donc quand vous allez dans le référentiel, vous cliquez sur
le bouton appelé fork et il en fait une copie dans votre propre compte
que vous pouvez apporter des modifications et c'est là que vous pouvez faire des demandes de tirage
mais ce sont les bases pour vous aider à démarrer qui va vous permettre de
créer des référentiels télécharger vos fichiers télécharger votre code pouvoir manipuler
depuis n'importe quel système afin que vous puissiez le tester sur un Raspberry Pi sur votre machine Windows
sur votre bureau Linux sur quoi que ce soit, puis pousser toutes ces modifications jusqu'à la
serveur afin qu'ils puissent être téléchargés ou tirés sur tous vos systèmes afin que ce soit
tout ce qu'il y a à faire
[La musique]